[음악]
5 창세기 25장 29 절에서 34절
회사 욱 아마 다들 권리를 팔다
으
그 이름을 애도 미 라고도 부르는
데는 이런 사연이 있습니다
으
야곱이 형에게 당장 상속권을 팔라
보지 않아 자 에 사오는 배고파 죽을
지경인데 상속권이 따위가 무슨 소용이
있느냐 고 하며 장자의 상속권을
야곱에게 팔겠다고 맹세하여 씁니다
이렇게 아오는 자신의 상속권을
대수롭지 않게 여겼습니다
또한 아버지 이삭은 사냥꾼인 장자의
4호 를 좋아하고
어머니 리브가는
둘째 아들 야곱을 좋아 하였습니다
하느님이 주시는 복 이 두가지가
있습니다
땅과 후손입니다 으
이것들이 이스라엘에서는 장자에게
같습니다
야곱이 장난 비슷한 제의를 했는데 에
사우가 배가 고파 장자권을 가지 라고
한 것은 어린 시절의 하는 게임 같은
것이지만 형제간 의 관계와 둘의
성격을 알 수 있습니다
야곱의 성격은 잔머리가 잘 돌아가고
영아 캤습니다 으
형의 약점을 잘 안 것이 그
반증입니다
그는 자신의 형이 하고 싶은 것을
참지 못하는
3일 성의없는 성격 임을 알고
있었습니다
또한 자기가 불이
차남 으로서 당하는 것에 대해 어렸을
때부터 화가 나 있었습니다
야구 분 성격이 무서운 사람이었습니다
으
자기가 갖고 싶은 것에 대해서는
치밀하고 집요하게 빼앗아 쓰며 평을
형으로 안 보고 경쟁자로 보았습니다
[음악]
그런데 성격적 으로 야비한 야곱을 왜
하느님이 선택하셨습니다 까
에 452 문제가 더 많았기에
차선으로 야곱을 선택하신 것입니다
에 4 5의 문제는 신경성 대식
중이었습니다
다량의 음식을 짧은 시간에 빨리
개걸스럽게 먹는 것입니다
신경성 대식 등 다음에 오는 것이
자기 혐오 이며 그 다음에는 토합니다
에 사우는 이런 성향이 있었고 성적인
욕구도 참지를 못했습니다
으
외국인 여자를 둘씩 데리고 살았지요
[음악]
에 사우가 왜 이런 병이 생겼는가
엄마인 리브가 때문입니다
에사 오는 둘째 아들을 좋아하는
엄마에 대해 애증을 갖고 있었습니다
[음악]
폭음 폭식 등을 하는 사람들은 신경
썽 대 식중에 걸렸다고 합니다
[음악]
개나 고양이는 폭식을 하지 않습니다
복식은 사람만 합니다
으
사람이 식사량 조절을 못하는 이유는
사람이 갖고 있는 감정의 영역이 넓고
정신적 능력이 뛰어나서 그렇습니다
사람이 정신적으로 불안하면 과잉
에너지를 섭취합니다 아
마음이 불안하면 과잉 에너지를 섭취해
그것으로 버티려고 하는 것입니다
사람들은 심리적으로 불안 하게 되면
잡고 있는 것을 놓으려 하지 않습니다
애사 오는 이런 삶의 상태에서
벗어나려 하지 않았습니다
이런 삶을 p 학대 적 삶이라고
합니다
행복하지 않으면서도 행복한 삶을 향해
벗어나려 하지 않은 것입니다
의사 오나 야곱이 나 둘다 성격 파탄
자들이었습니다
그런데 야곱을 하느님이 선택한 이유는
야곱은 살아남고 자하는 금성이 있었기
때문이었습니다
에 사오는 자포자기의 삶을 살았기
때문에
하는 이미애 사우에 게 대권을 주지
않으신 것입니다
[음악]
야곱의 이런 근성은 이스라엘
후손들에게 에서도 종종 드러나고
있어서 세간의 눈쌀을 찌푸리게 합니다
[음악]
야곱이 가진 문제는 지나친 소유욕
입니다
으
소유욕은 인간이 생존하기 위해 꼭
필요한 감정입니다 으
유아기에는 엄마만 있으면 되지만
크면서 자기방 자기만의 세계를 갖고
싶어합니다
이것을 정체성 형성 혹은 자기가
생겼다고 합니다
[음악]
나만의 세계를 갖고 싶어하고
엄마가 아닌 다른 것으로 자기 방을
꾸미고 싶어 합니다
인형이나 놀이기구 등을 갖고
싶어합니다 으
그 다음으로는 배우자 물건 등을
가져다 놓고 싶어 합니다
[음악]
자기 안에 무엇인가를 채워가는
욕구들이
자기의 행복 추구와 함수 관계를
갖습니다
처음에는 일차적 욕구인 생리적 욕구
즉 먹고 마시고 입는 것입니다
[음악]
일차적 욕구가 채워지면 정서적 욕구
가 올라옵니다 으
칭찬을 듣고 싶어하고
남이 나를 안아 주기를 원하는 욕구가
올라옵니다
[음악]
남자들의 경우 대개 정치를 하고
싶어합니다
정서적 욕구가 채워지면 그 다음으로
갖고 싶은 것이 영적인 6구 입니다
이런 소유욕은 왜 생기는가
사람이 추구하는 심리적 감정 중에
안정감 이란 것이 있습니다
편안함이 란 마음에 불안함이 없는 것
불안하지 가하는 것입니다
내가 갖지 못한 것을 가지면
편안해진다
돈을 갖고 있음 으로서 미래에 대한
불안감을 줄일 수 있다
이러한 상태를 추구하는 것입니다
마음의 안정감이 란 것이 하느님으로
만 채워질 수 없는 이유는
그것만으로는 사회적으로 존재할 수
없기 때문입니다
잘 살게 해달라는 것과 같은 청원
기도를 나무랄 수는 없습니다
불안해서 그런 것이기 때문입니다
으
사람이 가지고 있는 소유욕은 비난
받을 대상이 아닙니다
건강하게 살기 위해서는
소유욕이 필요하기 때문입니다
으
그런데 이것이 지나칠 때 야곱 같은
문제 성향이 발생합니다
야곱 같은 사람들을 소유 지향적인
삶을 사는 사람들이라고 합니다
이들은 대인관계가 무겁고 불편합니다
그
사람을 볼 때 이해득실을 따지고
끊임없이 의심합니다
저 사람이 나에게 서얼 말을 빼앗아
가려고 하는가
저 사람에게서 얼마를 받아낼 수
있을까
이런 생각만을 하니 대인관계 란 것이
늘 무겁고 불편하고 의심으로
가득합니다
그래서 행복한 날이 없습니다
으
끊임없이 비교 하려는 비교 콤플렉스
에 걸려 잘사는 눈만 보면 마음 편할
날이 없습니다
부자들은 다 도둑놈들이 라고
얘기하면서
자기도 그 도둑놈이 되어보고 싶어
합니다
뭐든지 가지고 싶어합니다
사람이건 물건 이건 무조건 독점하려는
성향이 있습니다
산에 핀 꽃을 꺾어 집으로 가져다
놓습니다
자기가 가진 것을 잃었을 때 지나치게
화를 냅니다
물건이 자기를 버렸다고 생각하는
것입니다
으
자식이 나를 찾지 않는다고 화내는
부모의 동기는
자식에 대한 강한 소유욕 에 있습니다
자식을 물건으로 보는 것입니다
으
하느님께서는 이스라엘의 맥을 이어야
하는 중대한 시점에서
2 성격 장애자 중 한 사람을
선택해야만 하는 딜레마에 빠져 셨는데
차선책으로 마지못해 야곱을 선택하신
것입니다
으
out
or